# Исследование о продаже игр интернет-магазина
В нашем распоряжении исторические данные о продажах игр, полученные из открытых источников доступны, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы

### Цель исследования:
Выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Этапы исследования:
1. Чтение данных из файла. Общее знакомство с данными
2. Предобработка данных:
    - обработка пропусков в данных;
    - обработка дубликатов;
    - замена типов данных
3. Исследовательский анализ данных:
    - определение интенсивности выпуска игр в разные годы;
    - определение популярности продажи игр по платформам;
    - определение популярности платформ;
    - определение актуального периода исследования;
    - исследование влияния отзывов пользователей и критиков на продажи;
    - определение общего распределения игр по жанрам.
4. Составление портрета пользователя каждого региона:
    - Северная Америка
    - Европа
    - Япония
    - Остальные страны
5. Проверка гипотез:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
6. Итоговый вывод

### Итоговый вывод:
1. В ходе исследовательского анализа выяснилось, что наибольшее количество игр было выпущено в период с 2008 по 2010 годы, а характерный срок существования платформ составляет от 8 до 11 лет. Исходя из этого, приняли актуальный период для построения прогноза - от 2008 до 2016 года. Согласно построенной диаграмме размаха, наибольшие глобальные продажи приносят платформы PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Wii U.
    - У таких платформ, как PlayStation 4, PlayStation Vita и Xbox One оценки пользователей имели слабое влияние на продажи, а оценки критиков имеют среднее влияние. Однако, если рассматривать портативные виды платформ, такие как Nintendo 3DS и Nintendo Wii U, то увидим, что оценки пользователей также начинают влиять на продажи;
    - Распределение игр по жанрам выявило выраженное преимущество таких жанров, как Action, Shooter и Role-Playing, а жанры Puzzle, и Strategy находятся в конце рейтинга;
2. Составлен портрет пользователей регионов Северной Америки, Европы и Японии
    - В Северной Америке и Европе большие продажи имеют игры для платформ PlayStation 4 и Xbox One. Из жанров игр, западное сообщество предпочитает Shooter и Action. Игры жанров Strategy, Puzzle и Adventure занимают последние места. В Японии самой популярной является платформа Nintendo 3DS. В случае с жанровыми предпочтениями, восточные потребители предпочтитают Role-Playing и Action, чуть позади - Simulator и Platform. В остальных странах с большим отрывом лидируют игры для платформы PlayStation 4. В случае с жанровыми предпочтениями, ситуация почти повторяет результаты в Северной Америке и Европе.
3.  На заключительном этапе выдвинуты и проверены две гипотезы. Для проверки гипотезы, приняли критический уровень статистической значимости и применили критерий ttest_int, так как выборки не зависят друг от друга
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC отвергнуть не получилось;
    - Равенство средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports отвергаем.
  
      
*Заключение:*

На основании данных проведенного исследования, можно предположить, что в 2017 году самыми продаваемыми играми станут игры на платформе PlayStation 4, так как, по итогу нашего исследования, эта платформа популярна во всех регионах. Самым популярным жанром является Action с рейтингом ESRB "M"
