# Выбор локации для скважины

Условный заказчик, добывающая компания ведет разработку по бурению новой скважины. Необходимо определить место проведения работ.

Заказчиком предоставлены наборы данных пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

*Цель исследования:* Построить модель машинного обучения, которая определит регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

*Этапы исследования:*
1. Загрузка и подготовка данных
2. Создание и обучение модели линейой регрессии
3. Определение показателей прибыли для каждого региона
5. Итоговый вывод

*Описание данных:*

Технологический процесс:
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, - Sulphate, Depressant
- Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации)
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия)
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов:
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

Наименование признаков: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Возможные значения для блока [этап]:
- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:
- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики

*Итоговый вывод:* В данном исследовании, на основании данных проб нефти из трех регионов нам нужно было решить, в каком из регионов наиболее эффективно бурить новую скважину.

В результате работы модели получили следующие результаты о качестве модели: средний запас сырья в регионах 1 и 3 оказались, примерно, на одном уровне - 94430 и 94779 баррелей, соответственно, а в регионе 2 - 68983 баррелей. Однако, по метрике RMSE - лучший результат, как раз у региона 1 (0.89). Регоны 1 и 3 - 37.56 и 40.12, соответственно.

В третей части исследования мы определили ключевые значения и определили значение запасов для безубыточного строительства скважины - 111 тыс. баррелей -, что не соответсвтвует средним показателям по регионам.

При помощи техники Bootstrap разделили предсказанные значения каждого региона на 1000 выборок по 500 скважин в каждой, чтобы определить распределение прибыли. Далее определили 200 самых прибыльных скважин в каждом регионе и для них вычислили среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.

В результате полученных данных предложили регион для строительства скважины с наименьшим риском убытка. Таким регионом оказался регион 2 со значением доли убыточного строительства 0.6%
